どうもこんにちは
今は2025年の9月30日ですね
もう明日から10月ですね
2025年ももうすぐ終わりを迎えようとしています
今日はちょうど先週まで行っていた
自分の所属するEarth Species Project
ESPのセイムサイトについてまた話したいと思います
ちょうどこの音声日記を録音し始めた1年前にも話したんですけども
その時は2024年はスペインのバルセロナにみんなで集まって
セイムサイト オフサイトをするっていう話をしたと思うんですけども
そこからもう1年経ったんですね
今回はセイムサイトっていう名前がそもそも
その時も説明したんですけども
Earth Species Projectですね
私の今所属している団体は
基本的に全員が在宅勤務
リモートの在宅勤務なんですね
なので普通の会社だったら
オフィスで働いてそれがオンですよね
1年に1回か何回か知らないですけども
違うところに行って旅行をして
親睦を深めるっていうのは
オフサイトって呼ばれてるんですよね
ただうちらの場合はオフィスがないんで
オンもオフもないんですよね
なんでそれをオフサイトじゃなくて
セイムサイト
同じ場所に社員全員が集まるっていう感じで
呼んでいます
それがそのセイムサイトっていう名前の由来ですね
今回はカナダのバンクーバー島
バンクーバーの左にある大きい島の
南の端にある
ビクトリアっていう都市があるんですけども
そこからフェリーで行ける
ガルフ諸島
Gulf Islandsっていうところの
一つの島の
ペンダー島
Pender Islandsっていうところに行って
オフサイトしてきました
そこからフェリーで
飛行機とフェリーを乗り継いで
行けるところですね
今回も
私の所属する
ESPはもう
20人以上のメンバーに
かなり
メンバーが増えまして
これを全てアレンジする人
アレンジしてくれた同僚も
大変だと思うんですけども
今回無事に
このセイムサイトを
できました
具体的に何をするかっていう話なんですけども
例えば
仕事面でいうと
全員集まって
組織全体のゴールとか
方向性について
ディスカッションしたり
発表したりっていう話とか
あとチームごとに分かれて
研究チームと
そういう他のチームもいくつかあるんですけども
チームごとに分かれて
ミーティングしたりとか
あと研究プロジェクトも
いくつか並列で走ってるんですけども
その研究プロジェクトの
進捗報告
ですとか
あと今回大きかった
そもそもなぜ今回
カナダのガルフ諸島で
やることになったかっていうと
研究パートナーがそこにいるんですね
で
Valeria Vergara
っていう名前の
研究パートナーがいて
彼女はクジラとかイルカなどの
海生哺乳類
の
研究をしている方なんですね
なんでそこの
彼女とそこで会って
いろいろディスカッションしたり
話したり
まあ
深黙を深めるっていう活動も
結構大事な一部だったんですね
はい
あと他には
研究関係なく
チームビルディングですね
その親睦を深める
いろいろなアクティビティしたりとか
みんなでちょっとゲームしたりとか
あとはチームの夕食会ですね
チームディナーとかっていうのも
その重要なセイムサイトの一部ではありますね
あとはみんなでカヤックしたりとか
ハイキングしたりとか
あと研究パートナーと関係あるんですけども
みんなで海岸から
クジラやイルカをウォッチングしたりとか
っていうそういうアクティビティも
結構ふんだんに入っている感じですね
それでは今日はこんな感じです